bienvenidos a un episodio más en este
espacio de ecommerce estoy aquí con mi
compañero camilo y hoy vamos a hablar de
algo que a mí me encanta los mitos
fíjate que me social preferida es que
instagram tengo que confesarte lo ético
que me gusta pero instagram todavía
mantiene y una la cosa que me gusta es
que el head porque no es si yo porque
marc no le gusta que nadie ponga ese
cargo de la empresa si no fueron los
fundadores dato curioso él siempre está
desmintiendo mitos toda la semana tiene
un espacio donde responde a preguntas de
sus seguidores y va rompiendo todos los
mitos que hay o sea parece que ellos se
cansaron de que gente tuviera
inventándose cosas y entonces el propio
líder el propio cabeza los desmiente así
que hoy vamos a jugar en este episodio a
romper algunos mitos muy famosos que
inclusive a gente que le da miedo hacer
crecer su tienda
algunos desisten y se tiran la toalla
quizás un poquito antes porque se dejan
llevar de aquellos mitos que hay
entonces cuál es el mito que tú más te
han repetido y que tú ya estás cansado
de defender de corregir muchos clientes
y sabemos que es una
una bandera roja
cuando el cliente llega y nos dice si
puedes hacer que esto funcione y podemos
hacer que los anuncios generen esta
cantidad de dinero vas a tener dinero
ilimitada puedes gastar todo lo que
quieras lo cual no funciona así o del
hecho de que entre más escalas más caro
va a ser la siguiente venta a menos de
que tengas fuentes de tráfico para que
alternativa alternativas como
complementarias y como ese email
marketing text meneses marketing youtube
google lo que sea para complementar el
escale de los anuncios entonces cuando
una tienda es comienza va a generar
puede que genere uno con tres cada
hablar que le meta a facebook va a
generar tres dólares de ganancias entre
más y más escale menos dinero va más
caro hacer la siguiente venta pero no
significa que no se puede hacer que no
se puede hacer porque ahí es donde
comenzamos a hablar de lifetime bayly el
costumbre de hacer persona venga y
compre una otra vez de incrementar el
agresor del value entonces en el
e-commerce y en los negocios no existe
emitido el mito del dinero infinito de
la fuente y ni de que de que si le metes
uno iba a generar cuatro de ganancias
cuando tú tiendas de quad de 100 mil
dólares de que cuando la lleves a 10 mil
dólares a 100 mil a 10 millones de
dólares va a generar las mismas
ganancias porque usualmente no no
funciona es hay algo que a mí ya mí no
nos gusta y son los famosos expertos en
commerce que sólo hacen alarde de los
pantallas de facturación es yopi fight o
de los rojas zurdos de facebook pero no
te pone en cuanta han invertido porque
claro a veces cuando una campaña se está
activando el resto es altísimo la
inversión es súper baja tú no sabes qué
que están vendiendo no sabes nada no hay
contexto entonces como que solamente
estaban por eso y yo quiero decirle a
los señores se puede hacer mucha plata
vendiendo con tiendas online claro que
sí y lo demuestran grandes corporaciones
grandes empresas y todo
o sea mientras más tú va creciendo a
mayor escala de tu tienda mayores
problemas también mayores costes también
para poder hacer cosas y muchas veces el
margen es menor pero cuando tú lo
multiplica como baja volumen te va súper
bien también no entonces en este caso
muy bien número dos lo que mencionas
rosas que todo el mundo piensa que el
rosa es la métrica
más importante es es una métrica que
nosotros ni siquiera miramos por el
hecho de que el rojo asignó el costo del
producto el rosa signo de muchísimos
costos calificar qué tan eficiente el
rastro es una métrica de eficiencia en
tu tienda de convertir a compradores te
gastas te 10 a generar 30 pero no te
habla de tu tasa de conversión no te
habla de cuáles son los costos que están
comiéndose
tus compras especialmente si el precio
del producto es grande porque hay muchas
hemos visto muchas tiendas en el cual
nos dicen ah no mire
nos estaban manejando la tienda y la
persona dijo que el robaste de cuatro
era gigante pero pues es una tienda que
vende productos de 400 dólares entonces
sí gaste 100 dólares para generar 400 no
es no no es tan gran cosa
aparte de que hay muchas veces de que si
no analistas wang cuál es la vida de
valor de tus clientes de asegurarte de
que las personas vengan una y otra y
otra vez puedes bajar tu robas muchísimo
porque sabes que la persona va a venir
otra vez y eso es algo que recomendamos
muchísimo en términos de la escala
porque la escala es inversa entre más
escalas más caro va a ser todo entonces
si entiendes eso vas a darte cuenta de
que si tu empresa opera grandiosamente a
4 listo a 4 rojas por ejemplo entonces
qué pasa si operas a tres que tantos que
tantos clientes más pues
y adquirir si estás dispuesto a pagar
más por cada cliente basada en cuánto
dinero estás esperando que cada cliente
genere lo cual nos pasa mucho en
espacios super competitivos como los
suplementos
clientes vienen y nos dicen mira
necesitamos 12 de rosas por ejemplo
analizamos instalamos una aplicación que
se llama lifetime leaf para ver cuál es
la vida de valor de cada cliente y les
decimos no mira
puedes operar en un roa de 1.20 porque
por suerte tus productos son buenísimos
y la gente viene va a venir al otro mes
de mes ante el xerez mes entonces
gastemos ese dinero extra a capturar más
ventas porque al final del día es una
competición si tú dejas de pagar
anuncios tu competición eso significa
que ahora los los anuncios de
competición son más baratos y ellos van
a obtener todas esas ventas entonces
utilizar el robas como la métrica divina
de que es la que va a llevar tu tu
compañía es lo peor que puedes hacer
especialmente porque las márgenes de
todos sus productos son diferentes
entonces si estoy ganando un 2 de roa si
me está yendo súper bien pero qué pasa
si hay unos productos que te cuestan 70
por ciento del valor del producto otros
que te cuestan 10% no vas a entender
exactamente cuáles son los productos que
deberías de verdad promocionar porque la
margen es mucho más alta nosotros lo que
hacemos en la tienda bueno es que
nosotros somos comunicadores también de
educación por la otra que tenemos en
convierte más es que nosotros tenemos
muy buenas campañas cuando compran
entonces el cliente está en caliente
está emocionado ha empezado le encanta
la calidad de lo que encuentra y es muy
fácil que vuelva a comprar y
automáticamente entonces aunque el rojas
de nosotros en algunos casos para
algunos productos es menor lo que
sacamos luego y luego también a final de
año en blanca y todo eso o sea es
incomparable o sea que nosotros somos
también mucho de ese equipo dame un
tercero porque cada uno estos mitos han
sido bien profundas un tercero
bueno usualmente es verdad que lo más
caro que puedes hacer es adquirir
clientes
para que pienso
usualmente la persona piensa que la
primera venta es la más importante
y es cierto pero usualmente será
muchísimo más dinero si la persona viene
una y otra y otra vez alguien y eso lo
hemos visto estadísticamente de que si
podemos incrementar un 30 por ciento
cuánto dinero la persona compra o gasta
en los primeros tres meses de la compra
e incrementar ese valor 100% en los
primeros 12 meses
la tienda va a operar de manera
financieramente muy eficiente o sea
porque sabemos de que la primera venta y
la primera experiencia usualmente la
persona va a querer gastar la menor
cantidad de enero porque si es una
tienda nueva ellos no saben la calidad
de los productos no saben cómo hacer la
experiencia de ellos pero la segunda
venta usualmente va a ser mucho más alta
y nos ha pasado muchas veces en el cual
la primera venta digamos el costo el
rector derval en 50 y 54 dólares y la
segunda venta 164 y la tercera venta 280
usualmente la actividad venta lo
importante es la primera venta no es
necesariamente hacerla sino que la
persona tenga una experiencia excelente
el postventa camilo le digo la gente la
mano enfocamos en la venta y no
olvidamos de la pre y de la post exacto
entonces poder asegurarnos de que la
persona entre y se vaya con una sonrisa
en la cara es súper sanitaria que contar
a sus queridos a sus totalmente en sus
redes sociales porque yo creo que hoy en
día la gente aunque no son influencer
quiere expresar quiere transmitir las
emociones recientes cuando compra
también exacto lo cual me llega al
siguiente mito de que la experiencia
termina cuando se haga la venta allá
cuando comienza la experiencia de
trabajo de verdad comienza porque hará
falta que le llegue el producto a la
persona la persona te acaba de dar
dinero el dinero se fue la de la de la
cuenta de ellos pero no tienen productos
porque tienen que esperar que les llegue
el producto y si tu producto se mueve
muchísimo en llegar si llega y digamos
que la caja está sucia o está atacada o
algo así es crear
experiencias negativas en la persona lo
cual hace que puede que completando
cumple la siguiente vez entonces la
primera venta o apenas se termine esta
primera venta es donde comienza el
trabajo de verdad de mandarle
blogs de
valor a la persona educar a la persona
entretener a la persona porque ya cuando
le pidamos la siguiente venta nos va a
dar mucho más dinero y es muchísimo
muchísimo más fácil hacer la segunda
venta las tasas de conversiones son de
12 a 4 por ciento pero nosotros sabemos
que en las ventas nos entrenan que
hacerle una venta a una persona que ya
compró la primera vez se incrementa
hasta un 75% que es muchísimo más fácil
entonces no lo pienses que porque la
persona hizo una compra que la persona
está satisfecha la persona está
satisfecha hasta el momento en que tu
producto le provee el valor que tú le
prometiste totalmente fíjate ahí cuando
hablabas de común de la recurrencia de
clientes no de no pensar solamente en
atraer un cliente que compre una sola
vez porque ahí es donde estamos pensando
a corto plazo sea la idea es que en
todas sus estrategias de marketing en la
forma en la que tú transmites el valor
en tus mensajes de comunicación en
cuidando el packaging todo eso tú hagas
que la gente quiera ser un cliente
recurrente o un embajador inclusive
adicionalmente a tu marca me acordó la
técnica de brahms que ha sido uno de los
grandes marketers creo que hoy en día
hay otros marketers se llama más
actualizado más más más agresivo no pero
él tiene una técnica que habla del 20
más 20 más 20 no y básicamente es que si
tú tienes ahora 10 clientes busques cómo
aumentar el 20% o sea traer 12 clientes
vale a tu tienda en vez de días y luego
también te dice que si las personas
gastan una media de 10 dólares hacer que
gasten 12 dólares que ahí cuando hemos
hablado otros episodios de los apps el
de venderle algo complementario o
incluso el mismo producto ayudaría a eso
y luego el otro 20% es hacer que de
todos tus clientes también un 20 por
ciento vuelva vale también a la tienda
es claro cuando tú te plantas en esto y
dices 'wow porque nunca lo había pensado
esto automáticamente aumenta en la venta
de tu negocio pero tú estás están
pensando en el día a día en lo que yo le
llamo el hambre empresarial el
sobrevivir estás hambriento todo el
tiempo que no te percata de las
oportunidades que tiene de haciendo
pequeños cambios consiguiendo grandes
resultados
con todo lo que hay y también yo creo
que voy a tocar una fibra delicada a
nivel de mitos y es que no podemos subir
los precios y yo sé que bueno camilo yo
estamos en este proyecto en conjunto
porque tenemos los mismos valores somos
personas éticas integradas nos gusta
hacer las cosas bien pero eso significa
que no sólo somos partidario del mismo
producto antes de una gran oferta
subirlo a 100 y luego bajar los precios
o hamas asociadas o no no está inglés
tico ni nada pero sí que es verdad que
si tú estás un poco apurado y no te
están dando los números o sea hay que
hacer algo no entonces ahí venimos y hay
una metodología que se llama es camper
que es una metodología utilizada por
empresas como apple donde tú te
preguntas que deberíamos quitar vale hay
veces que tú estás haciendo un packaging
pensando que la mejor experiencia está
siendo súper costoso y realmente no
repercute en los beneficios lo que
sienten tus clientes entonces tenemos
que optimizar eso y date la oportunidad
de aumentar los precios señores la
inflación que hemos vivido en el 2021 ha
sido muy fuerte así que yo estoy
constantemente no sé tú pero todo
software o sea hasta un software de
calendario y de citas que tenemos decía
que iba a agregar un dólar por cada
gente que yo tengo y claro yo me imaginé
esta empresa con millones de empresas
aumentando un dólar pues hace el rejuego
tú me entienda entre todos los cambios
que han habido entonces en muchas
ocasiones también que hay como el mito
no podemos aumentar los precios no osea
no señores o sea no y darnos la
oportunidad que siempre pensamos que hay
que agregar algo nuevo o sea como que
hacer más costoso nuestro proceso de
producción y de entrega y muchas veces
la simplificación hace que se transmita
mejor el valor de lo que nosotros
hacemos entonces yo quería hacerse
hincapié porque muchas veces como que
nos damos el permiso creemos que no
tenemos permiso para subir sino para
quitar cosas que están mal o sea no se
puede nunca quitar no puedes bajar el
statu que status o sea hay cosas que nos
están valorando si es muy cierto que
también se incrementan los precios
asumiendo que la tasa de conversión no
baja claro vas a generar más dinero
muchas veces la gente cree que la subida
de presión es que ese 5 dólares y muchas
veces si tú calculas a volumen y cada
persona que llegue gasto un dólar que es
lo que hacen los supermercados y la
tienda de chicles y cosas de un dólar
barata para que tú vas temas pero si
todo lo hacen pues qué está pasando
entonces también tengan cuidado que los
aumentos yo digo no lo es cosas
drásticas y también que hay una
percepción de el precio del producto si
tú ves un iphone por ejemplo y te lo
tratan de verde por 50 dólares tú vas tú
piensas que hay algo mal con ese iphone
porque el precio no de fondo mal 500
dólares por ejemplo
y nos ha pasado mucho de que si bajamos
si el cliente quiere que bajemos mucho
el precio por tener un afecto una oferta
para adquirir clientes que las personas
comienzan a dudar de la calidad del
producto interio es muy barato por equis
razón la persona comienza a desconfiar
entonces hay veces que incrementar los
precios ayuda muchísimo más aparte del
valor financiero a no ser que tenga
paciencia mira yo confesando aquí en
este espacio
no siempre hemos vendido barato pues lo
cual ha sido muchas veces la gente duda
pues no será de buena calidad no
entonces se van donde quien le agregue
un cero más a lo que nosotros vendemos
no porque no venden cursos lo que venden
son mentoría si entrenamientos grupales
y tal y luego se dan cuenta que no
pudieron satisfacer todas las
necesidades o resolver las cosas que
tenían igual y vienen a casa y aprobar
no porque ya si logra lo caro no
funcionó probemos con lo otro y luego se
quedan fascinados y los mensajes que
recibimos a mí me duele son de wow pague
mucho más y no tengo ni un porcentaje
mínimo de lo que me compartís en donde
nosotros hemos tenido qué empezar a
abrazar las objeciones que cuando yo voy
a vender algo de mucha calidad muy
económico yo saco el mensaje de por qué
lo hacemos de que mira entiéndeme
nuestra empresa está dedicada a tener
márgenes porque si no no podemos operar
pero nosotros no queremos en inflar
queremos hacer y utilizamos mensajes
queremos democratizar tenemos que hacer
que esto llegue al mayor número de
personas o sea sabemos que nuestros
clientes fieles van a seguir confiando
en nosotros pero si el tema del precio
ténganlo en cuenta porque nosotros hemos
sido pacientes y ahora tenemos una
reputación increíble en el mercado pero
si si no lo defiendes hay gente que no
te va a comprar porque vendes barato lo
he vivido
bueno yo creo que tienes algún otro mito
para por ahí o podemos dar por concluido
este episodio un mito que se debate
mucho en la industria pero
históricamente es no es cierto de qué
no a menos de que generes ganancias por
cada venta no vale la pena hacer la
venta de que todas las ventas tienen que
ser lucrativas súper interesantes y de
que hay muchas personas que piensan y si
bien tiene sencillo por qué porque haría
una venta que me cuesta 50 dólares para
vender un producto de 30 dólares claro
la respuesta es porque si sabes qué
hacer esa venta de 30 dobles la persona
va a estar súper feliz de que el
siguiente mes va a gastar 100 y esto va
a gastar 200 y después va a seguir
gastando gastando gastando porque
llamamos la diferencia entre adquirir
clientes y retener clientes
la lo que llamamos las ganancias
negativas una manera más más bonita
desde decirle al cliente que hable la
pena perder dinero es precisamente eso
porque al final del día si tu compañía
si tú vendes productos y está dispuesto
a
a adquirir el mercado la mayor cantidad
del mercado vale la pena eso y eso es
algo que se hace mucho por ejemplo en
sillicon valley
por ejemplo amazon perdió dinero los
primeros cinco años de su vida y ahora
pues les va muy bien no tienen que
perder nada dinero y usualmente eso pasa
por ejemplo tenemos un cliente que nos
decía lo mismo el 20 40 millones de
dólares al año y él decía no quiero no
quiero tener 40 millones de dólares de
ventas y tener 40 millones de dólares de
gastos y tiene sentido pero al final del
día si lo es de esta manera en qué es lo
que falta para tu compañía para que
todos estos clientes que adquiriste no
no lo vean de manera de vender productos
sino de adquirir clientes de adquirir
personas de compradores si tienes 40
millones de compradores que más les
puedes vender que más puedes traer al
mercado o también el hecho de ir al
mercado abierto y pedir una inversión
oye mira tengo una compañía que genera
tanto dinero
estamos adquiriendo clientes a pérdida
pero estamos reteniendo tantos clientes
de que si nos das una inyección
chiquitica capital podemos estallar lo
cual pasa mucho pasa todo el tiempo
muchísimo
entonces el mito de de frenar el
crecimiento de una compañía a menos de
que sea ganancias es algo que muchísimas
compañías hay compañías que no pueden
maximizar su potencial porque por equis
o ye motivo quieren o demandan ganancias
que puede que no existan porque hay
cosas que no podemos controlar por
ejemplo cuánto dinero nos cuesta hacer
cada venta a los cpm en facebook es algo
que sólo se puede controlar basado en su
plan de mano lo cual no tenemos una de
control entonces por por equis sierras
razón si tomamos la decisión de apagar
los anuncios
la compañía va a sufrir mucho más en
relación a decir listo sigamos siendo
clientes porque sabemos de qué basa en
esta trayectoria
cualquier inversionista que sepa lo que
está haciendo nos va a dar un cheque y
eso nos va a llegar a crecer la compañía
lo cual pasa muchísimo también aparte de
ecommerce en el espacio la tecnología
über también sangró muchísimo dinero y
para eso existen los inversionistas y el
espacio
de inversiones en sudamérica está
creciendo muchísimo y algo que me dijo
un uno de mis inversionista tenemos una
junta hace como dos meses y le dice mire
yo yo pensaba en lanzar estos nuevos
productos al mercado
yo mismo pagar todo y me dice por qué
quieres hacer eso y si no pues si nos
cuesta tanto en hacerlo pues tenemos no
sólo al mercado y me dice si acá me lo
permitan
piensa de esta manera si alguien te dé
un cheque tu puedes acelerar la cantidad
en el tiempo que te llega hacia el
mercado o sea que si antes demoraba
cinco meses porque lo estás haciendo de
tu bolsillo ahora te vas a demorar un
mes así que hace tener cuatro meses en
que está sin de venta
la otra cosa es que en el espacio y esto
no es necesariamente sólo en eeuu está
pasando muchísimo pero muchísima
suramérica suramérica en asia en áfrica
la inversión recaudar dinero para
invertir en una compañía llegue me dicen
en en este momento hay tanto dinero hay
tantas compañías y tantas personas que
tienen dinero que es irresponsable que
lances una compañía sin tener dinero en
el banco porque hay muchas personas que
están dispuestos a darte un cheque y
entonces ese mito de que tienes que tú
pagar todo de bolsillo o que tienes que
que cada venta que tienes que hacer
tiene que tener ganancias son mitos
porque históricamente las compañías más
grandes han tenido han perdido y que no
estoy patrocinando la pérdida de dinero
claro es un es un ángulo para que se
encuentra de que si analizan la historia
de muchas compañías
se ha necesitado una inversión se ha
necesitado generar dólares negativos
para poder llegar al siguiente nivel
perfecto oye qué interesante hacer un
cierre tan reflexivo camilo con eso
nosotros y somos partidario de que la
inversión dependiendo de lo que me
cueste porque si no voy al banco y lo
puso los otro la décima de emprendedores
por el preso depende mucho del tipo de
negocio porque fíjense hay muchos
negocios que tú margen es mayor hay
otros negocios que el margen es menor
siempre o sea hay que sopesar y tomar
una decisión bueno pues esto fue fue
todo en este episodio de los mitos
dedicó a ver nos vemos la próxima semana
con más contenidos
[Música]